Repository: bobby285271/fedora-docs-l10n-fedora-install-guide
Catalog: po/*/rawhide/pages/appendixes/Disk_Partitions.po
Languages: ko

source: An Introduction to Disk Partitions
ko: 디스크 파티션 소개

source: This appendix is not necessarily applicable to architectures other than AMD64, Intel{nbsp}64, and Arm SystemReady. However, the general concepts mentioned here may apply.
ko: 이 부록은 AMD64, Intel{nbsp}64와 암(arm) 시스템레디라기 보다 구조에 필수적으로 적용되는 것은 아닙니다. 하지만, 이 곳에 언급된 일반적인 개념은 적용 될 수 있습니다.

source: This section discusses basic disk concepts, disk repartitioning strategies, the partition naming scheme used by Linux systems, and related topics.
ko: 이 부분은 리눅스 시스템과 관련된 주제에 사용되는 기본적인 디스크 개념, 디스크 파티션 전략, 파티션 이름 체계를 토의합니다.

source: If you are comfortable with disk partitions, you can skip ahead to xref:sect-disk-partitions-making-room[Strategies for Disk Repartitioning] for more information on the process of freeing up disk space to prepare for a {PRODUCT} installation.
ko: 만약 디스크 파티션에 익숙하다면, {PRODUCT} 설치를 준비하기 위해 디스크 공간을 확보하는 과정에서 더 많은 정보를 위해 xref:sect-disk-partitions-making-room[디스크 재구성을 위한 전략]으로 건너 뛸 수 있습니다.

source: Hard Disk Basic Concepts
ko: 하드 디스크 기본 개념

source: Hard disks perform a very simple function - they store data and reliably retrieve it on command.
ko: 하드 디스크는 매우 단순한 기능을 수행합니다 - 이들은 자료를 저장하고 신뢰하도록 명령에 따라 이를 끌어냅니다.

source: When discussing issues such as disk partitioning, it is important to have a understanding of the underlying hardware; however, since the theory is very complicated and expansive, only the basic concepts will be explained here. This appendix uses a set of simplified diagrams of a disk drive to help explain what is the process and theory behind partitions.
ko: 디스크 파티셔닝과 같은 문제를 토의 할 때에, 기본 하드웨어를 이해하는 것이 중요합니다; 아뭏튼, 이론은 매우 복잡하고 광범위하여, 여기서에서는 기본 개념만 설명 할 것입니다. 이 부록에서는 디스크 드라이브의 간략화된 다이어그램 설정을 사용하여 파티션 뒤에 있는 처리와 이론을 설명합니다.

source: xref:figu-partitions-unused-drive[An Unused Disk Drive], shows a brand-new, unused disk drive.
ko: xref:figu-partitions-unused-drive[사용하지 않는 디스크 드라이브], 사용하지 않은 신규 디스크 드라이브를 보여줍니다.

source: An Unused Disk Drive
ko: 사용하지 않는 디스크 드라이브

source: Image of an unused disk drive.
ko: 사용하지 않는 디스크 드라이브 이미지.

source: partitions/unused-drive.png
ko: 파티션/unused-drive.png

source: File Systems
ko: 파일 시스템

source: To store data on a disk drive, it is necessary to _format_ the disk drive first. Formatting (usually known as "`making a _file system_pass:attributes[{blank}]`") writes information to the drive, creating order out of the empty space in an unformatted drive.
ko: 디스크 드라이브에서 자료를 저장하려면, 우선 디스크 드라이브를 초기화(format)가 필요합니다. 초기화는 (일반적으로 "`file system_pass:attributes[{blank}] 만들기`"로 알려졌으며) 드라이브에 정보를 작성하며, 초기화 되지 않은 드라이브에 빈 공간에서 순서를 만듭니다.

source: Disk Drive with a File System
ko: 파일 시스템이 있는 디스크 드라이브

source: Image of a formatted disk drive.
ko: 초기화된 디스크 드라이브 이미지.

source: As xref:figu-partitions-formatted-drive[Disk Drive with a File System], implies, the order imposed by a file system involves some trade-offs:
ko: xref:figu-partitions-formatted-drive[파일 시스템이 있는 디스크 드라이브]에서 의미 하듯이, 파일 시스템에 의해 부과되는 순서에는 몇 가지 절충안이 포함됩니다:

source: A small percentage of the driver's available space is used to store file system-related data and can be considered as overhead.
ko: 드라이버의 사용 가능한 공간 중의 적은 비율이 파일 시스템-연관된 자료를 저장하는 데 사용되었으며 오버헤드로 간주될 수 있습니다.

source: A file system splits the remaining space into small, consistently-sized segments. For Linux, these segments are known as _blocks_ footnote:[Blocks really *are* consistently sized, unlike our illustrations. Keep in mind, also, that an average disk drive contains thousands of blocks. The picture is simplified for the purposes of this discussion.].
ko: 파일 시스템은 나머지 공간을 일정한 크기의 작은 세그먼트로 분할합니다. 리눅스의 경우에, 이들 세그먼트는 블럭으로 알려져 있습니다 footnote: [블럭은 *실제로* 우리의 그림(삽화)과 다르게 크기가 일정합니다. 또한, 평균 디스크 드라이브에는 수천 개의 블럭이 포함되어 있다는 점을 기억하세요. 그림은 이와 같은 논의 목적을 위해 단순화했습니다.].

source: Note that there is no single, universal file system. As xref:figu-partitions-different-file-system[Disk Drive with a Different File System], shows, a disk drive may have one of many different file systems written on it. Different file systems tend to be incompatible; that is, an operating system that supports one file system (or a handful of related file system types) may not support another. However, {PRODUCT} supports a wide variety of file systems (including many commonly used by other operating systems such as Microsoft Windows), making data interchange between different file systems easy.
ko: 단일의 범용 파일 시스템은 없습니다. xref:Disk_Partitions.adoc#figu-partitions-different-file-system[다른 파일 시스템을 가지는 디스크 드라이브]로, 디스크 드라이브는 많은 파일 시스템 중 하나가 기록되어 있을 는 것을 보여줍니다. 다른 파일 시스템은 호환되지 않는 경향이 있습니다; 이는, 하나의 파일 시스템(또는 소수의 연관 파일 시스템 유형)을 지원하는 운영 체제는 다른 파일 시스템을 지원하지 않을 수도 있습니다. 아무튼, {PRODUCT}는 광범위한 파일 시스템(마이크로소프트 윈도우와 같은 다른 운영 체제에 의해 일반적으로 사용되는 것을 포함하여)을 지원하며, 다른 파일 시스템 간에 손쉽게 자료 교환을 만듭니다.

source: Disk Drive with a Different File System
ko: 다른 파일 시스템이 있는 디스크 드라이브

source: Image of a disk drive with a different file system.
ko: 다른 파일 시스템이 있는 디스크 드라이브의 이미지.

source: Writing a file system to disk is only the first step. The goal of this process is to actually *store* and *retrieve* data. The figure below shows a drive disk after some data have been written to it:
ko: 파일 시스템을 디스크에 쓰는 것은 첫 번째 단계일 뿐입니다. 이와 같은 처리의 목표는 실제로 자료를 *저장*하고 *검색*하는 것입니다. 아래 그림은 일부 자료가 기록된 후의 드라이브 디스크를 보여줍니다:

source: Disk Drive with Data Written to It
ko: 자료가 기록된 디스크 드라이브

source: Image of a disk drive with data written to it.
ko: 자료가 기록된 디스크 드라이버의 이미지.

source: Partitions: Turning One Drive Into Many
ko: 파티션: 하나의 드라이버를 다수로 전환하기

source: Disk drives can be divided into _partitions_. Each partition can be accessed as if it was a separate disk. This is done through the addition of a _partition table_.
ko: 디스크 드라이버는 파티션에서 나눠 질 수 있습니다. 각각의 파티션은 만약 분리된 디스크가 있는 것처럼 접근 될 수 있습니다. 이는 파티션 테이블의 추가를 통해서 수행됩니다.

source: There are several reasons for allocating disk space into separate disk partitions, for example:
ko: 디스크 공간을 별도의 디스크 파티션에 할당하는데 몇 가지 이유가 있으며, 다음과 같은 예입니다:

source: Logical separation of the operating system data from the user data
ko: 사용자 자료에서 운영체제 시스템 자료의 논리적인 분할

source: Ability to use different file systems
ko: 다른 파일 시스템 사용에 대한 능력

source: Ability to run multiple operating systems on one machine
ko: 하나의 장비에 다중 운영체제를 실행하는 능력

source: Disk Drive with Partition Table
ko: 파티션 표가 있는 디스크 드라이브

source: Image of an unused disk drive with a partition table.
ko: 파티션 표가 있는 사용하지 않는 디스크 드라이브의 이미지.

source: Each partition table entry contains several important characteristics of the partition:
ko: 각각 파티션 표 항목은 파티션의 몇 가지 중요한 특성을 포함합니다:

source: The points on the disk where the partition starts and ends
ko: 파티션 시작과 끝의 위치에 있는 디스크 지점

source: Whether the partition is "`active`"
ko: 파티션이 "활성화"인지 여부

source: The partition's type
ko: 파티션 유형

source: See xref:figu-partitions-single-part[Disk Drive With Single Partition] for an example of a disk drive with single partition.
ko: 단일 파티션을 갖고 있는 디스크 드라이버의 예를 위해 xref:figu-partitions-single-part[단일 파티션을 갖고 있는 디스크 드라이브]를 참고하세요.

source: Disk Drive With Single Partition
ko: 단일 파티션이 있는 디스크 드라이브

source: Image of a disk drive with a single partition.
ko: 단일 파티션이 있는 디스크 드라이브의 이미지.

source: Partition Types
ko: 파티션 유형

source: Partitions Within Partitions - An Overview of Extended Partitions
ko: 파티션 안에 있는 파티션 - 확장 파티션 개요

source: In case four partitions are insufficient for your needs, you can use _extended partitions_ to create up additional partitions. You do this by setting the type of a partition to "`Extended`".
ko: 4개의 파티션인 경우는 자신의 목적에 따라 불충분하면, 추가 파티션을 생성하기 위하여 확장 파티션을 사용 할 수 있습니다. 당신은 파티션 유형을 "`확장 파티션`"으로 설정 할 수 있습니다.

source: Disk Drive With Extended Partition
ko: 확장된 파티션이 있는 디스크 드라이브

source: Image of a disk drive with an extended partition.
ko: 확장된 파티션이 있는 디스크 드라이브의 이미지.

source: GUID Partition Table (GPT)
ko: GUID 파티션 표 (GPT)

source: *GPT* disks use logical block addressing (LBA) and the partition layout is as follows:
ko: *GPT* 디스크는 논리 블록 주소(LBA)를 사용하고 파티션 배열은 다음과 같습니다:

source: To preserve backward compatibility with MBR disks, the first sector (*LBA* 0) of *GPT* is reserved for *MBR* data and it is called "`protective MBR`".
ko: MBR 디스크와의 역-호환성을 유지하기 위해, *GPT*의 첫 번째 섹터(*LBA* 0)는 *MBR* 자료용으로 예약되어 있고 "`보호 MBR`"이라고 칭합니다.

source: The _primary *GPT* table_ includes, by default, 128 partition entries, each with an entry size 128 bytes, its partition type GUID and unique partition GUID.
ko: 기본 GPT 테이블에는 기본적으로 각각 항목 크기가 128 바이트인 파티션 항목 128개, 이와 같은 파티션 유형 GUID와 고유 파티션 GUID가 포함됩니다.

source: The _secondary *GPT* table_ is identical to the primary *GPT* table. It is used mainly as a backup table for recovery in case the primary partition table is corrupted.
ko: 보조(secondary) *GPT* 테이블은 기본(primary) *GPT* 테이블과 동일합니다. 이는 기본 파티션 테이블이 망가진 경우에 복구를 위한 복구(백업) 테이블처럼 주로 사용됩니다.

source: Strategies for Disk Repartitioning
ko: 디스크 재-파티션을 위한 전략

source: There are several different ways that a disk can be repartitioned. This section discusses the following possible approaches:
ko: 디스크는 재파티션 할 수 있는 몇 가지 다른 방법이 있습니다. 이 부분은 다음 가능한 접근을 토의합니다:

source: Unpartitioned free space is available
ko: 분할되지 않는 여유 공간을 사용 할 수 있습니다

source: An unused partition is available
ko: 사용되지 않는 파티션을 사용 할 수 있습니다

source: Free space in an actively used partition is available
ko: 동적으로 사용된 파티션에 있는 여유 공간을 사용 할 수 있습니다

source: Using Unpartitioned Free Space
ko: 파티션 되어 있지 않은 여유 공간 사용하기

source: Disk Drive with Unpartitioned Free Space
ko: 파티션 되어 있지 않은 여유 공간을 갖는 디스크 드라이브

source: Image of a disk drive with unpartitioned free space
ko: 파티션 되어 있지 않는 여유 공간을 갖는 디스크 드라이브의 이미지

source: In the above example, `1` represents an undefined partition with unallocated space and `2` represents a defined partition with allocated space.
ko: 위의 예제에서, '1'은 할당되지 않은 공간에 정의되지 않은 파티션을 나타내고 '2'는 할당된 공간에 정의된 파티션을 나타냅니다.

source: An unused hard disk also falls into this category. The only difference is that *all* the space is not part of any defined partition.
ko: 사용하지 않는 하드 디스크도 또한 이런 종류에 속합니다. 단지 차이점은 *모든* 공간이 정의된 파티션의 일부가 아니라는 것입니다.

source: Using Space from an Unused Partition
ko: 사용되지 않는 파티션에서 공간 사용하기

source: In this case, maybe you have one or more partitions that you do not use any longer. xref:figu-partitions-unused-partition[Disk Drive with an Unused Partition], illustrates such a situation.
ko: 이와 같은 경우에, 아마도 더 이상 사용하지 않는 하나 또는 그 이상의 파티션을 가지고 있습니다. xref:figu-partitions-unused-partition[사용하지 않는 파티션인 디스크 드라이브], 이와 같은 상태를 표시합니다.

source: Disk Drive with an Unused Partition
ko: 사용되지 않는 파티션을 갖는 디스크 드라이브

source: Image of a disk drive with an unused partition
ko: 사용되지 않는 파티션을 갖는 디스크 드라이브의 이미지

source: In the above example, `1` represents an unused partition and `2` represents reallocating an unused partition for Linux.
ko: 위의 예에서, `1`은 사용하지 않는 파티션을 나타내고 `2`는 리눅스에서 사용하지 않는 파티션을 재할당하는 것을 나타냅니다.

source: Using Free Space from an Active Partition
ko: 동적인 파티션에서 여유 공간 사용하기

source: Aside from adding a new hard drive to your system, you have two choices:
ko: 새로운 하드 드라이브를 당신의 시스템에 추가하는 측면에서, 당신은 다음 두 가지 선택을 갖고 있습니다:

source: *Destructive Repartitioning*
ko: *파괴적인 재-파티션닝*

source: Disk Drive Being Destructively Repartitioned
ko: 파괴적으로 재-파티션 되어 있는 디스크 드라이브

source: Image of a disk drive being destructively repartitioned
ko: 파괴적으로 재-파티션 되어 있는 디스크 드라이브의 이미지

source: In the above example, `1` represents before and `2` represents after.
ko: 위의 예에서, `1`은 이전을 나타내고 `2`는 이후를 나타냅니다.

source: Any data previously present in the original partition is lost.
ko: 원래 파티션에 나타나는 이전의 모든 자료가 손실됩니다.

source: *Non-Destructive Repartitioning*
ko: *비-파괴적인 재-파티션닝*

source: While the process of non-destructive repartitioning is rather straightforward, there are three steps involved:
ko: 비-파괴적으로 다시 파티션을 처리 할 때에는 다소 간단하지만, 다음 세가지 단계가 포함됩니다:

source: Compress and backup existing data
ko: 기존 자료 압축과 백업

source: Resize the existing partition
ko: 기존 파티션 크기를 조정합니다

source: Create new partition(s)
ko: 새로운 파티션 생성

source: Each step is described further in more detail.
ko: 각 단계에 대해서 더 자세히 설명합니다.

source: Compress Existing Data
ko: 기존 자료를 압축합니다

source: Disk Drive Being Compressed
ko: 압축되는 디스크 드라이브

source: Image of a disk drive being compressed
ko: 압축되어진 디스크 드라이브의 이미지

source: Resize the Existing Partition
ko: 기존 파티션 크기를 조정합니다

source: Disk Drive with Partition Resized
ko: 파티션 크기 조정되어 있는 디스크 드라이브

source: Image of a disk drive with a resized partition
ko: 크기가 조정되어 있는 파티션을 갖고 있는 디스크 드라이브의 이미지

source: Disk Drive with Final Partition Configuration
ko: 최종 파티션 구성을 갖고 있는 디스크 드라이브

source: Image of a disk drive with final partition configuration
ko: 최종 파티션 구성을 갖고 있는 디스크 드라이브의 이미지

source: Partition Naming Schemes and Mount Points
ko: 파티션 이름 체계와 적재 지점

source: Partition Naming Scheme
ko: 파티션 이름 체계

source: Linux uses a naming scheme that is file-based, with file names in the form of `/dev/pass:attributes[{blank}]_xxyN_pass:attributes[{blank}]`.
ko: 리눅스는 `/dev/pass:attributes[{blank}]_xxyN_pass:attributes[{blank}]`의 형태로 파일 이름을 갖는 파일-기반형 이름 체계를 사용합니다.

source: Device and partition names consist of the following:
ko: 장치 및 파티션은 다음으로 구성됩니다:

source: This is the name of the directory in which all device files reside. Because partitions reside on hard disks, and hard disks are devices, the files representing all possible partitions reside in `/dev/`.
ko: 이는 모든 장치 파일이 존재하는 것과 같은 디렉토리 명칭입니다.. 왜냐하면 파티션은 하드 디스크에 위치하고, 그리고 하드 디스크는 '/dev/'에 위치하는 모든 사용 가능한 파티션을 대표하는 파일 장치입니다.

source: The first two letters of the partition name indicate the type of device on which the partition resides, usually `sd`.
ko: 파티션 이름의 처음 두 글자는 통상적으로 `sd`로 파티션이 상주하는 것 같은 장치 유형으로 나타냅니다.

source: This letter indicates which device the partition is on. For example, `/dev/sda` for the first hard disk, `/dev/sdb` for the second, and so on.
ko: 이 문자는 파티션이 있는 장치를 표시합니다. 예를 들면, 첫 번째 하드 디스크는 `/dev/sda`, 두 번째는 `/dev/sdb` 등과 같습니다.

source: Disk Partitions and Mount Points
ko: 디스크 파티션과 적재 지점

source: How Many Partitions?
ko: 파티션은 몇 개인가요?

source: See xref:install/Installing_Using_Anaconda.adoc#sect-installation-gui-manual-partitioning-recommended[Recommended Partitioning Scheme] for more information about the recommended partitioning scheme.
ko: 권장 파티션 구성표에 대한 더 많은 정보는 xref:install/Installing_Using_Anaconda.adoc#sect-installation-gui-manual-partitioning-recommended[권장 파티션 구성표]를 참고하세요.
